پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم اخکاق.
در مورد شائبه‌ی وجود پودر خون دام در چای خارجی که از آن به عنوان رنگ مجاز خوراکی استفاده می‌شود، آیا خوردن این گونه چایی‌ها و خوراندن آن به دیگران اشکال دارد؟
سالی که باید خواندن مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله سیستانی، جناب اوجت الاسلام و المسلمین، مؤمنی پاسخ می‌دهند.
اگر در چایی یا مواد غذایی دیگر احتمال بودن مواد حرام باشد ولی یقین انسان نداشته باشد که در این مواد غذایی ماده‌ی حرام است، فاید در حد شنیدن باشد.
حالا شنیده که در این چایی یا مواد دیگر فلان ماده‌ی حرام به کار می‌کند.
ولی از این شنیده‌ها به یقین نرسد، استفاده‌ی آن اشکال ندارد.
آیا خرید و فروش گوشت خوک یا مشروبات الکلی برای استفاده‌ی غیرخوراکی مثلاً صابون چه حکمی دارد؟ جائز است یا خیر؟
سوالی که برایتان خواندم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله جوادی عاملی و اما جناب اوجت الاسلام و المسلمین زین‌العابدینی در پاسخ گفتند.
خرید و فروش گوشت خوک و مشروبات الکلی یا نجس کلاً جایزی نیست، حرام و باطل است.
حتی برای مصارف صنعتی، پزشکی یا غیره انسان حق ندارد این کالاهایی که ممنوع است را و نجس‌ها را بفروشند.
یعنی متداول بشود مغازه بزند فروش مثلاً گوشت خوک برای مصارف صنعتی.
یکی مغازه بزند فروش مشروبات الکلی برای مصارف پزشکی.
کلاً خرید و فروش آنها هم باطل است و هم حرام است.
یعنی هم حکم تکلیفی حرمت دارد و هم باطلانه، یعنی شخص مالی که اون مالی که در عوض گرفته نمی‌شود.
لازم است ای مهمنین، ای مستمین، ای مهمنین گوش بسپارید بر احکام دیگری.
احکام دیگری، دل و احکام شریعت گرنگی، می‌شوی با مضحک و با دید غریبی روی از دید یقین احکام او است احکام شریعت جز دیگری.
احکام شریعت جز دیگری، می‌شوی با مضحک و با دیگری روی احکام شریعت جز دیگری.
احکام شریعت جز دیگری، می‌شوی با دیگری روی احکام شریعت جز دیگری.
یعنی آشنایی به استفاده‌ی درست و یا به قصد خلاصه کار باطل می‌روند دنبال اینها، این جایز نیست.
یا اینکه خوفی این دارد که بر دنبال این علوم و خدای ناکرده استفاده‌ی نادرست و غیرمجاز از اینها داشته باشد، بازم جایز نیست.
اما اگر عالمی است که به هر حال بر خود مطمئن نست و برای استفاده‌ی درست از این علوم می‌رود یاد می‌کند، او اشکالی ندارد و به همیشه هم باید مواظب باشد خودمانه‌اندازده از این دانش استفاده‌ی نادرست نداشته باشد.
سؤال یکی از شنونده‌های عزیز برنامه‌ی زمزم احکام رادیو معارف.
اگر زخمی روی دست باشد و آب برای آن ضرر داشته باشد و یا نباید آب به آن رساند برای وضو، چه تکلیفی داریم؟
حجرت‌الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شعبانی در پاسخ به سؤال این مقلد حضرت امام خمینی رحمتالله علی این طور گفتند.
طبق سؤال مطرح شده، اگر آب ضرر داشته باشد وظیف ما می‌شود وضوی جبیره.
یعنی روی زخم را با پارچه چیزی می‌بندیم و دسته‌تر روی همه‌ی قسمت می‌کشیم.
این می‌شود تبدیل ما از وضوی معمولی به وضوی جبیره. انشانا موفق باشیم.
خوب دوستان عزیز شنونده و همراهان خوب برنامه‌ی زمزم احکام به پایان یکی دیگر از برنامه‌های زمزم احکام رسیدیم.
امیدوارم که تونسته باشیم رضایت شما عزیزان را جلب کرده باشیم.
اگر سوالی را برای ما ارسال کردید و هنوز پاسخش را دریافت نکردید، لطفاً قدری تحمل و صبر داشته باشید در اولین فرصت سوالات شما را پاسخ خواهیم داد.
راه ارتباطی را یادآوری می‌کنم که در طول شبانه‌ی روز می‌توانید سوالاتتان را به ما برسانید.
سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماری صفر بیست و پنج.
این تلفن ما هست یعنی دو تا خط ارتباطی تلفن و همچنین سامانه پیام کوتاه ما سی هزار پونصد و پنجاه و سه راهی است که می‌توانید پیامک بدهید و انشاالله جوابگو خواهیم بود و آدرس ما هم در فضای مجازی ادساین زمزم احکام.
ممنونم از همراهی و همدلی شما در پناه حضرت حق باشید و زیر سایه‌ی آقاجانمون حضرت مرتضی علی خدا نگهدارتم.
از عطا و رحمت بی‌حد تو آکنده‌ام، ای خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام.
گشت آنود ز عصیان، یارب از پا تا سرم، از من عاصی خطا و استخوانه‌ام.
گرچه من خیلی بدم اما تو خون بی، ای خدا. است و من شرمنده‌ام، اغفرز و نوبی، ای خدا.
است و من شرمنده‌ام، اغفرز و نوبی، ای خدا.
کسانی که قرآن را حفظ کردند، قدر این حفظ قرآن را بدانند، این جواهر قیمتی را برای خودشان نگه‌دارند.
قرآن آن گنجینه‌ی الهی است که انسان را به سوی استوارترین مسیر هدایت می‌کند.
و حالا فرصتی تازه برای قدم گذاشتن در قرآمد.
بیستمین آزمون سراسری قرآن و عطرت.
در رشته‌های حفظ و مفاهم قرآن کریم، معارف قرآن و اهل بیت علیه‌مالسلام، مهارت‌های هنری و رسانه‌ای قرآنی و بخش ویژه‌ی حفظ سوره‌ی مبارکه‌ی فرد.
همراه با هزاران کمک هزینه‌ی اتباط عالیات، مشهد مقدس و جوایز ارزنده‌ی دیگر برای شرکت‌کنندگان در این رویداد بزرگه،
سپید و نورانی.
زمان سفتنام، از چهاردهم شهریورو تا بیستم مهرمان، زمان برگزاری آزمون، بیست و هشتم آبانماه هزار و چهارصد و پنج، سفتنام و چسب اطلاعات بیشتر در سامانهٔ www.qia.ir.
مرچز عالی قرآن و عطرت وزارت فرهنج و ارشاد اسلام.
سپید و نورانی.
در آسمان جایت کتاب بینی داری، پیامه‌رو داری...
شدم از عشق تا، شیدا کجا... به جان می‌جویمت... کجا...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
هفتمین مناجات... مناجات مطیعین علی‌الله...
آنان که از امر خدا اطاعت می‌کنند مطیع محضن...
چقدر طالاگوش بفرمان بودیم...
اللهم علیهم ناطاعتم...
خدایام... می‌خواهم بنده‌ی مطیعی باشم...
می‌خواهم تو همه‌ی زندگی... نافرمانی وجود نداشته باشم...
مثل سرباز... دربس در اخریار امیرش باشم...
دیدی یکی و خیلی دوست داری...
خیلی خاطرش را می‌خواهی... می‌گویی هرچی تو بگوییم...
هرچی تو بخواهی... فقط به خاطر تو می‌گویم... چشم...
خدا یاد تو زندگیم چند بار گفتم هرچی تو بخواهی...
هر جا به ضررم بوده گفتم نه... من این‌جوری می‌خواهم...
الله اکبر... اللهم علیهم ناطاعتم...
خدا یا ما را به فرمانبرداری از عوامرت الهام کن...
ما را از نافرمانی دور کن...
و یثر لنا بلوغمانه... تمنام... من ابتغائر غوانه...
خدا یا آنچه آرزومندیم... آنچه خوشنودی تو را در پیدار ما را برای رسیدن به آن کمک گون...
و احلل ناب و حبوحه تجنانه... که وقشه عن بصائر نام... سحاب‌الارتیاب...
گه تا الان گناه رو چشم ما رو دل ما پرده کشیدند...
پرده‌ها یک شک و ریب و تیره گیم... به واسطهٔ این اشتهاب...
دلمون می‌خواهید این پرده‌ها را از دل ما برداریم...
این هجاب‌ها را از دیدگان ما کنار بزنیم...
و کشف عن قلوب نائق... شیط المریا...
وال حجاب و از عقل باطلاً... ضمائر نام...
چه دعایی امام سجاد می‌کند خدا... و اثبت الحق فی سرائر نام...
خدايا حق را در درون ما ثابت بدار...
خدايا...
اه جوری نشود که هر وقت به نفع‌مان بود سراغ حق برویم...
هر وقت به ضررمان بود حق را چشم‌پوشی کنی...
نمی‌خواهم اینجوری بندگی باشم... حتی به ضررم باشد...
آنی که تو راضی هستی... آنی که تو خوشت می‌آید... چه؟
خدای من... فعنش شکوک و ظنون...
خدایا تردید گمان‌های بد به تو... مایه‌ی فتنس...
مایه‌ی سنگدلی قلب...
مایه‌ی عبادت نکردن و مستجاب نشدن دعا...
ایناست که من و بیچاره کرده من اینجوری نبودم...
من یک زمانی دستم را بلند نکرده... اجابت دعا را می‌گرفتم...
اما انقدر و دلم پرده‌ی شک و تردید و گناه اومد...
یک دعا می‌کنم نمی‌دانم چه می‌شود آخرش...
فعنش شکوک و ظنون... لباغ هولفتن...
و مکدرتون سفل منا اول منان...
اللهم حملنا... خدایا ما را رها نکن...
اللهم حملنا... فی سفل نجات...
که یک جایی در این کشتی آب ما جا بده...
و متعنا به لذیذ مناجات...
که خدایا یک لذتی از مناجات تو زیر زبان ما قرار بده...
دیدی آدم می‌گویی لذت زیر زبانت باشد... دیگر رها نمی‌کنی...
و عورت ناحیاط حب...
که ما را به حوض دوستی خودت وارد کن...
و عویقنا حلاوه تویت بده...
که خدایا شیرینی این دوستی و نزدیکی را به ما بچشون...
وجه‌الجها دنافیک...
و هم منافی طاعت...
که خدایا یک همتی به ما بده... همت... همت بده...
که از من برای رسیدن به تو با نفسم جهاد کنم...
و اخلص نیاتنا... خالص کن نیتم و فی معاملتک...
فانا بکه و لکه و لا وسیله لنا الک...
هم یک جمله امشب... یک عمر حرف می‌شود... خدایا...
فانا بکه ما با تو هستیم... از تو هستیم... از هم و غیر تو کسی را نداریم... همه زندگی ما تویی خدا...
الهی... اجعلی من المصدفین الاخیار...
والاقریب صالحین الابرار... از سابقین حرف شهدان را زدیم... خدایا ما را از شهدان جدا نکن...
اینا کیا بودند... چه‌طوری فاصله‌ی زمین و تا آسمان طی کردند...
اینا از چه جنسی بودند... ما را از آن جنس قرار بدهیم...
لباس خاکی می‌پوشیدند... ولی آسمانی بودند...
چنان گوشهٔ خاکریز زرش را رو خاک می‌گذاشت... علی‌حرف می‌گفت...
فکر می‌گردی پنجاه ساله دارد گناه می‌کنند...
وقتی صورتش را می‌دیدی... می‌دیدی... هنوز تازه دارد... موای صورتش درمی‌آید...
الهی جلنی من المستوین الاخیار... به علیق نیوالصالحین الابرار...
از سابقین حرف مکرمات... المسارعین حرف خیرات...
العاملین للباقیات... الصالحات...
از ساعین الی رفیع درجات... انکه علی کل شیء قدیم...
و بالاجابت جدیر... به رحمت کرد...
یا ارحم ار... راحمی...
راه نود و شش... دوباره باز شد...
اومدیم تا حرف شما را بشنویم...
ارمزگان میناب... عاشق راهی معارفم... بیست ساله... دانشگاه... همه که یادم داده...
و پاسخگو باشی...
البته ما شش مایه اول سال... دو تا برنامه داشتیم... که ظرفیت‌ها بود... مصادقی که توی زمینه بود... و همچین راهکارها را عنوان می‌کرد...
اگر درباره‌ی برنامه‌های رادیو معارف نظر دارید...
اگر درباره‌ی برنامه‌های صبح نیاز شما همه نظر داشته هم...
انتقاد دارید...
و همزن احکاب مناسبت‌های مختلف ساعتش تغییر بکند و با اطلاع نداری...
اگر می‌خواهید تغییرات احتمالی جدول پخش را بدانید...
اگر می‌خواهید با برنامه‌های هر روز رادیو معارف آشنا بشید...
از شنبه تا پنج‌شنبه ساعت هشت و سی و پنج دقیقه‌ی صبح رادیو معارف را روشن کنید و با ما همراه باشید در...
ایستگاه نبدوششش
هر شب من و دل تا سحر در گوشه‌ی ویران آباد...
داری از دیوانگی با یکدیگر افسان آباد...
اندر شمار بی‌دلان در حلقه‌ی بی‌حاصلا...
نی در حساب عاقلان نی در خور فرزانه‌ها...
هر شب من و دل تا سحر در گوشه‌ی ویرانه‌ها...
داریم از دیوانگی با یکدیگر افسانه‌ها...
از میزد سرجوش‌ها از پند بسته گوش‌ها...
پیوسته با بی‌گوش‌ها خوکرده با دیوانه‌ها...
از خانمان آواره‌ها در دو جهان بیکاره‌ها...
از درد و غم بیمارها...
از عقل و دین بیگانه‌ها...
از سینه برده کینه‌ها...
آئینه کرده سینه‌ها...
دیده در آن آئینه‌ها...
عکس رخ جانانه‌ها...
هر شب من و دل تا سحر در گوشه‌ی ویرانه‌ها...
داریم از دیوانگی...
با یکدیگر افسانه‌ها...
سنگ ملامت خورده‌ها...
از کودکان آزارده‌ها...
دل زنده‌ها...
تن مرده‌ها...
فرزانه‌ها... دیوانه‌ها...
با برید خویش از خویشتن با کسیخته از ما و من...
کرده سفرها در وطن اندر درون خانه‌ها...
نی در پی اندیشه‌ها... نی در کیال پیشه‌ها...
چون شیرها در بیشه‌ها... چون مورها در لانه‌ها...
چون گل فروزان در چمن... چون شم سوزان در لگن...
بر گردشان سدنجمن پرسوخته پروانه‌ها...
رخشان شما و مشتری زین گنبد نیلوفری...
تابان شمر خاوری از روزن کاشانه‌ها...
مستزمه‌ی مینای دل بنهاد سر در پای دل...
آورده از دریای دل بیرون بسی در دانه‌ها...
گاهی ستاده شوکد او از میلوا لب تا گلو...
گاهی فتاده چون سبو لب بر لبه پیمان آن...
هر شب من و دل تا سرد در گوشه‌ی ویرانه‌ها...
داریم از دیوانگی با یکدیگر افسانه‌ها...
معرفت...
موج این، ردیف نود و شش می‌گاهی...
موج این، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرز...
رادیو معارف...